## 💭 같이 이야기해본 내용 (Day05)

> "구현 범위가 넓거나 무엇을 개발할지 구체적이지 않아서 실패할 가능성이 높아 쉽게 포기하게 됩니다. 끝까지 해내는 팁을 하나 드리자면 우선 함수 하나만 구현해보라는 겁니다.” - 개발자 원칙, p131

Q. 부스트캠프의 미션들은 가끔은 방대하게 느껴져서 막막할 때가 많았는데요, 추진력이 붙게 되는 여러분만의 팁이 있으신가요?

불확실성이 높은 조건에서 불확실성이 높은 목표를 달성해야 하는 경우에 **야생학습**이 더욱 중요하다.
인공지능에 대체되기 쉬운 것은 명확하게 정해진 조건에서 정해진 목표를 달성하는 것이다.
반대로 인공지능으로 대체되기 힘든 일은 그 반대의 것들, 즉 모호한 것들이다.
챌린지 과정에서도 요구사항이 모호한 미션에서 그것을 결정해 내는 연습인 야생학습을 진행하고 있는 것 같다.

그냥 경험하는 것이 중요한 것이 아니라 **의도적 수련**이 있어야 성장할 수 있다.
짧은 주기의 피드백을 받고, 실수를 고칠 수 있는 기회를 가져야 의도적 수련이라고 볼 수 있다.

스티브 맥코넬 - 업계에 주기적으로 골드러시가 일어난다. 이런 호황기에는 그냥 아무렇게나 일을 해도 돈을 벌 수 있다. 그러나 골드 러시가 끝나고 나면, 진짜 실력으로 평가되고 경쟁해야 하는 때가 오면 엔지니어링 전문성이 중요해질 것이다. 라고 말했다고 한다. 소프트웨어 개발자 붐이 일어나고 수요가 많아지고 코로나 시대가 끝나며 자연스레 개발자 취업 시장도 얼어붙고 더 많은 역량을 중요로 하는 상황에 닥친 지금 부스트캠프에서 진짜 실력을 키울 수 있는 시간이 되었으면 좋겠다고 생각한다.

## 💭 같이 이야기해본 내용 (Day10)
이재용
> “상대방에 대해 얼마나 아는가? 대화는 많이 해 보았는가”
> 내가 외부에게 인기가 없다면 내가 하려는 일에 제동이 걸리고 내가 외부를 이해하지 못한다면, 설득이 불가능하다. 
> 회사에서 인망있는 사람이 되려면 어떻게 해야 할까?

최훈오
> 코딩 자체에 대한 원칙보다 제품의 관점에서 바라본 소프트웨어의 설계가 훨씬 중요하다.
> 그리고, 설계의 첫 단계는 시스템이 어떤 요구사항을 만족시키는 조건을 정의하는 것으로 가장 중요한 단계이다.

고민지
> 자신의 최고 산출물을 공유하는 것보다 다수의 산출물을 보여주는 것이 더 신뢰도와 결과 향상을 가져온다는 것을 배우게 되었다.
> 또 호한 문제에 대해 완벽한 설계를 하는 것은 초급자의 논리라는 것이 인상적이었다!

신민준
> 어려운 상황일수록 해결책은 기초에 있는 것 같다.
> 내가 많이 써봤다고 그것을 이해하고 있는 것은 아니였다.
> 익숙함과 앎은 다르고 그것을 아는 것이 중요하다고 생각한다.

안영민
> 누구에게나 자신만의 평균 속도와 한계 속도가 존재한다.
> 메타 인지를 통해 스스로의 평균 속도를 파악하고 적용하는 것이 중요하다. 
> 학습 내용을 "암묵지"로 만들자.
> 학습한 내용을 누군가에게 설명하거나 글로 표현하는 과정을 거쳐 지식간의 결합도를 높이자

김규민
> 각자 고유한 속도로 살아가며, 모르는 것이 있으면 배우면 된다는 생각이 중요하다.
> 자신을 다른 사람과 비교하기보다는, 과거의 나와 현재의 나를 비교하며 스스로의 발전을 평가하는 것이 더 의미 있고 긍정적이다.





## 📜 퀘스트

### Quest 1

> "시대와 상황에 따라 더 나은 결과를 이끄는 도구나 방법론이 달라질 수 있으니 옳곧게 한 방향으로만 고집할 필요는 없습니다. 성장할 수도, 반대로 성장하지 않고 제자리 걸음을 걸을 수도 있습니다." - 개발자 원칙, p123

- 배경: 피어 세션, 짝 설계와 같이 다양한 사람들의 사고방식을 접하며 성장할 수 있었던 것 처럼, 익숙함에서 벗어나는 연습을 스스로 구현하는 날에도 해보면 좋겠다고 생각했습니다.
- 퀘스트: 나의 구현과 다른 방식을 의식적으로 고민해보기!
- 수행 기준: 짝 설계나 짝 프로그래밍이 아닌 날에, 나의 방법과 다르게 구현할 수 있는지, 어떤 방식으로 할 수 있을지 생각해보고 정리해본다.

### Quest 2

> “개구리를 더 이해하려면 개구리 해부보다는 개구리와 똑같다고 볼 수 있는 개구리를 직접 만들어보라는 내용입니다.” - 개발자 원칙, p129

퀘스트 개요

- 배경: 챌린지에서 컴퓨터 과학 지식을 학습하는 동시에 구현하는 것과 같이 이론적으로만 배우고 끝내지 말고 직접 설계와 구현한다면 어떻게 해야할지 생각해보자.
- 퀘스트 : 운영체제, 네트워크, 데이터베이스, 컴파일러 등 여러 과목에서 배울 수 있는 내용 중 하나를 내가 직접 설계, 구현한다면 어떻게 할지 고민해보기
- 수행 기준 : 자신이 고민한 내용 기록하기

### Quest 3

> "비교하는 대상을 다른 사람으로 향하지 말고, 스스로 내면을 향하도록 해야 합니다." - 개발자 원칙, 133p

- 어제의 나와 오늘의 나, 무엇이 달라졌나요?
- 어제는 어렵게 느껴졌던 일이 오늘은 조금 더 수월하게 느껴지나요? 어제의 나와 비교해보세요!
- 퀘스트 : 어제와 다른 나의 작은 변화 기록하기
  - 기준
    - 어제 미션을 수행하면서 느꼈던 아쉬웠던 점을 개선했나요?
    - 어제 시도하지 않았던 새로운 일을 시도해보았나요?

### Quest 4

> "구현 범위가 넓거나 무엇을 개발할지 구체적이지 않아서 실패할 가능성이 높아 쉽게 포기하게 됩니다. 끝까지 해내는 팁을 하나 드리자면 우선 함수 하나만 구현해보라는 겁니다.” - 개발자 원칙 p - 131

✔️ 배경: 포기하고 싶을 때, 함수 하나를 구현하며 실마리가 풀리는 듯한 경험으로 개발을 지속할 수 있는 힘을 얻을 수 있다.

✔️ 퀘스트: 문제 풀이를 하면서 포기하고 싶을 때 함수를 먼저 하나 구현하고 그 함수를 구현한 이유를 기록하기

✔️ 수행 기준

- 배운 것: 풀리지 않았던 이유와 앞으로는 어떤 식으로 구현하면 좋을지 생각해보기
- 기록하기: 하루에 1개 이상 기록한다.

### Quest 5

> “오류가 발생하면 소스 코드 레벨에서 이해하자” 개발자 원칙 p.53

- 배경: 소스 레벨에서 오류를 확인하면 관련 에러가 발생하는 이유와 해결 방법과 같은 깊은 지식을 얻을 수 있습니다.
- 퀘스트 : 오류가 발생하면 해당 툴의 소스 코드를 해석해서 학습해 보기
- 수행 기준: 발생한 오류를 기록하고 오류가 발생한 해당 툴의 소스 코드를 해석해서 학습한 후 오류의 원인을 기록합니다.

### Quest 6

> “소프트웨어 프로젝트 성공을 위해 고민을 하면서 ‘사람’이라는 요소가 정말 중요하다는 교훈을 얻었고” - 함께 자라기, p.22

- 배경 : 부스트캠프에서 다른 동료들과 함께 성장할 수 있는 것이 무엇일지 찾아보면 좋을 것 같다고 생각하였습니다
- 퀘스트 : 동료와 함께 성장하기 위해서 자신이 노력한 점 기록하기
  - 다른 동료와 함께하며 실행한 행동이면 모든지 가능해요. 피어세션이나 릴레이 프로젝트에서도 좋고, 슬랙에서의 활동도 좋을 것 같습니다.
  - 노력한 점, 이를 수행하는데에 어려웠던 점, 나와 동료들에게 미친 영향 또는 미칠 영향이 포함되면 좋을 것 같아요.
  - 아주 가벼운 것이어도 좋을 것 같습니다!
- 수행기준 : 일주일에 1개 이상 기록하기


# Week02
## 🎲 퀘스트 선정

사다리타기로 등수를 결정하여 순서대로 원하는걸 결정

```javascript
let 문준호 = { quest1 : “짝 설계나 짝 프로그래밍이 아닌 날에, 나의 방법과 다르게 구현할 수 있는지, 어떤 방식으로 할 수 있을지 생각해보고 정리해본다.”};

let 김수현 = { quest3 : “어제와 다른 나의 작은 변화 기록하기”};

let 한윤서 = { quest4 : “ 문제 풀이를 하면서 포기하고 싶을 때 함수를 먼저 하나 구현하고 그 함수를 구현한 이유를 기록하기” };

let 김윤회 = { quest5 : “발생한 오류를 기록하고 오류가 발생한 해당 툴의 소스 코드를 해석해서 학습한 후 오류의 원인을 기록합니다.” }

let 최경일 = { quest6 : “동료와 함께 성장하기 위해서 자신이 노력한 점 기록하기” }
```

### **7/23 문준호(quest1)**

- 오늘의 미션은 path객체를 만들고 단위테스트를 하는 미션이었다.
- 먼저 path객체를 구현하고, path내부에서 문자열에 따라 os를 판별하고 기능하도록 구현하였다.

**Quest**

1. os에 따라서 어제배웠던 다형성을 다뤘다면 훨씬 구현이 편했을 것 같다 → Path라는 상위클래스를 하위클래스로 바꿔야할 것 같은데 확실한 구성이 잡히지 않아서 모르겠다.
2. os를 path객체 내에서 osName으로 판별을 했는데 확실히 객체로 관리했더라면 “이놈 코드 좀 칠줄아나?”할 것같았는데 아직은 살짝 모자른것같다.. 앞으로도 화이팅!

### 김윤회 : quest 2
**발생한 오류**<br>
`Cannot call value of non-function type 'Movie'`<br>

```swift
func display(_ clousure: (Movie) ){
    movies.forEach{ clousure($0) } // Cannot call value of non-function type 'Movie'
  }
```

**오류의 원인을 기록**<br>
void를 붙이지 않으면 에러가 나는 이유는, forEach가 내부에서 값을 Generic하게 받기 때문에<br>
clousure의 리턴타입을 명시하지 않으면 리턴값이 무언인지 forEach가 알 수 없기 때문이다.<br>

```swift
func display(_ clousure: (Movie)->Void){
    movies.forEach{ clousure($0) }
}
```

### 한윤서 : quest 4

- 직접적인 코드를 기록하는 것은 힘들지만 막힐때마다 시간이 오래 걸리더라도 차분히, 작은것부터 만들어가기 위해 노력했던 것 같습니다
- 객체지향 보드게임: 초반에 캐릭터를 initialize하는 과정에서 룰을 지키기 위해 랜덤 선별 전에 필수 캐릭터들을 먼저 집어넣고 시작을 하며 구현을 진행했습니다
- 파일 경로 라이브러리: 정규표현식을 사용하기 전에, capturing group을 우선적으로 선정을 하고 그에 따른 로직을 먼저 작성을 하였습니다
- 함수형 프로그래밍: 재귀를 이용하기 전에 반복문을 먼저 사용하여 리스트끼리의 이동 로직을 우선적으로 생각을 해보았습니다

### 김수현 : quest 3
#### 24.07.23
**어제의 미션을 수행하면서 느낀 아쉬운 점?**<br>
큰 틀만 설계하고 바로 구현으로 넘어가서 구현하는 과정 중에 수시로 설계를 수정하고 추가해야 했던 부분이 아쉬웠다. 다음 미션에서는 설계에 시간을 더 투자한 다음에 구현에 들어가겠다고 마음을 먹었고, 실제로 오늘 미션을 수행하는 과정에서 어제보다 설계를 더 탄탄히 한 후 구현에 들어갔다.

**어제 시도하지 않았던 새로운 일?**<br>
정규표현식을 필수적으로 사용하라는 요구사항이 있어 최대한 정규표현식을 많이 사용해보았다. 평소에 정규표현식이 복잡하다고 생각해서 최대한 정규표현식을 사용하지 않곤 했는데, 정규표현식을 사용한 코드의 가독성이 확실히 더 좋은 것 같아 정규표현식에 대한 공부를 더 진행해야겠다고 생각했다.

#### 24.07.24
**어제의 미션을 수행하면서 느낀 아쉬운 점?**<br>
테스트 케이스를 제대로 작성하지 못한 것 같아 아쉬웠다. 오늘 미션을 해결하는 과정에서 테스트 케이스 작성법을 조금 더 찾아보고 형식에 맞는 테스트 케이스를 작성하기 위해 노력했다.

**어제 시도하지 않았던 새로운 일?**<br>
오늘 미션 CS 부분의 이해가 부족한 것 같아서 구현을 뒤로 미뤄두고 학습에 집중했다. 코어 타임이 끝날 때까지 구현에 들어가지 않았던 적이 없어서 약간의 불안함도 있었지만 학습에 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았다.


